剑指offer

################
期望：
1. 分别使用Java Python C实现
2. 争取撸3遍
################


剑指Offer01 杨氏数组寻值
题目： 在一个二维数组中， 每一行都按照从左到右递增的顺序排序， 每一列都按照从上到下递增的顺序排序。 请完成一个函数， 输入这样的一个二维数组和一个整数， 判断数组中是否含有该整数。

剑指Offer02 替换空格
题目： 请实现一个函数， 把字符串中的每个空格替换成"%20"。 例如输入“We are happy.”， 则输出“We%20are%20happy.”。

剑指Offer03 逆序输出链表&链表逆序
题目： 输入一个链表的头结点， 从尾到头反过来打印出每个结点的值。

剑指Offer04 重建二叉树　　（待解决）
题目： 输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果， 请重建出该二叉树。 假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。 例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}， 则重建出图2.6所示的二叉树并输出它的头结点。 

剑指Offer05 用栈模拟队列
题目： 用两个栈实现一个队列。 队列的声明如下，请实现它的两个函数appendTail和deleteHead， 分别完成在队列尾部插入结点和在队列头部删除结点的功能。

剑指Offer06 旋转数组的最小值
题目： 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾， 我们称之为数组的旋转。 输入一个递增排序的数组的一个旋转， 输出旋转数组的最小元素。 例如数组
{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转， 该数组的最小值为1。


剑指Offer07 斐波那契数列
题目一： 写一个函数， 输入n， 求斐波那契（ Fibonacci） 数列的第n项。


剑指Offer08 二进制中1的个数
题目： 请实现一个函数， 输入一个整数， 输出该数二进制表示中1的个数。 例如把9表示成二进制是1001，可能引起死循环的解法

剑指Offer09 数值的整数次方
题目： 实现函数double Power（ double base, intexponent） ， 求base的exponent次方。 不得使用库函数， 同时不需要考虑大数问题。

剑指Offer10 打印从1到最大n位数
题目： 输入数字n， 按顺序打印出从1最大的n位十进制数。 比如输入3， 则打印出1、 2、 3一直到最大的3位数即999。

剑指Offer11 在O(1)内删除链表结点
题目： 给定单向链表的头指针和一个结点指针， 定义一个函数在O（ 1） 时间删除该结点。

剑指Offer12 数组奇数调整至偶数前
题目： 输入一个整数数组， 实现一个函数来调整该数组中数字的顺序， 使得所有奇数位于数组的前半部分， 所有偶数位于数组的后半部分。

剑指Offer13 链表倒数第K个结点
题目： 输入一个链表， 输出该链表中倒数第k个结点。 为了符合大多数人的习惯， 本题从1开始计数， 即链表的尾结点是倒数第1个结点。 例如一个链表有6个结点，从头结点开始它们的值依次是1、 2、 3、 4、 5、 6。这个链表的倒数第3个结点是值为4的结点。

剑指Offer14 逆序链表
题目： 定义一个函数， 输入一个链表的头结点， 反转该链表并输出反转后链表的头结点。 

剑指Offer15 合并两个已排序链表
题目： 输入两个递增排序的链表， 合并这两个链表并使新链表中的结点仍然是按照递增排序的。 例如输入图3.7中的链表1和链表2， 则合并之后的升序链表如链表3所示。 

剑指Offer16 判断子树
题目： 输入两棵二叉树A和B， 判断B是不是A的子结构。 

剑指Offer17 二叉树的镜像
题目： 请完成一个函数， 输入一个二叉树， 该函数输出它的镜像。

剑指Offer18 顺时针打印矩阵
题目： 输入一个矩阵， 按照从外向里以顺时针的顺序依次打印出每一个数字。 

剑指Offer19 包含min函数的栈
题目： 定义栈的数据结构， 请在该类型中实现一个能够得到栈的最小元素的min函数。 在该栈中， 调用min、 push及pop的时间复杂度都是O（ 1） 。

剑指Offer20 栈的压入弹出序列是否正确
题目： 输入两个整数序列， 第一个序列表示栈的压入顺序， 请判断第二个序列是否为该栈的弹出顺序。 假设压入栈的所有数字均不相等。 例如序列1、 2、 3、 4、5是某栈的压栈序列， 序列4、 5、 3、 2、 1是该压栈序列对应的一个弹出序列， 但4、 3、 5、 1、 2就不可能是该压栈序列的弹出序列。

剑指Offer21 二叉树的层序遍历
题目： 从上往下打印出二叉树的每个结点， 同一层的结点按照从左到右的顺序打印。

剑指Offer22 判断数组是否为某二叉搜索树的后序遍历
题目： 输入一个整数数组， 判断该数组是不是某二叉搜索树的后序遍历的结果。 如果是则返回true， 否则返回false。 假设输入的数组的任意两个数字都互不相同。

剑指Offer23 二叉树中和为sum的路径
题目： 输入一棵二叉树和一个整数， 打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。 从树的根结点开始往下一直到叶结点所经过的结点形成一条路径。 

剑指Offer24 复杂链表的复制
题目： 请实现函数ComplexListNode*Clone（ ComplexListNode* pHead） ， 复制一个复杂链表。 在复杂链表中， 每个结点除了有一个m_pNext指针指向下一个结点外， 还有一个m_pSibling 指向链表中的任意结点或者NULL。 

剑指Offer25 二叉搜索树转换为排序双向链表
题目： 输入一棵二叉搜索树， 将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。 要求不能创建任何新的结点，只能调整树中结点指针的指向。


剑指Offer26 字符串的全排列
题目： 输入一个字符串， 打印出该字符串中字符的所有排列。 例如输入字符串abc， 则打印出由字符a、b、 c所能排列出来的所有字符串abc、 acb、 bac、 bca、cab和cba。

剑指Offer27 数组中超过一半的数
题目： 数组中有一个数字出现的次数超过数组长度的一半， 请找出这个数字。 例如输入一个长度为9的数组{1,2,3,2,2,2,5,4,2}。 由于数字2在数组中出现了5次，超过数组长度的一半， 因此输出2。

剑指Offer28 最小的K个数(Partition函数应用+大顶堆)
题目： 输入n个整数， 找出其中最小的k个数。 例如输入4、 5、 1、 6、 2、 7、 3、 8这8个数字， 则最小的4个数字是1、 2、 3、 4。

剑指Offer29 连续子数组最大和
题目： 输入一个整型数组， 数组里有正数也有负数。 数组中一个或连续的多个整数组成一个子数组。 求所有子数组的和的最大值。 要求时间复杂度为O（ n） 。

剑指Offer30 从1到n整数出现1的个数
题目： 输入一个整数n， 求从1到n这n个整数的十进制表示中1出现的次数。 例如输入12， 从1到12这些整数中包含1 的数字有1， 10， 11和12， 1一共出现了5次。不考虑时间效率的解法， 靠它想拿Offer有点难

剑指Offer31 把数组排成最小的数
题目： 输入一个正整数数组， 把数组里所有数字拼接起来排成一个数， 打印能拼接出的所有数字中最小的一个。 例如输入数组{3,32,321}， 则打印出这3个数字能排成的最小数字321323。

剑指Offer32 丑数
题目： 我们把只包含因子2、 3和5的数称作丑数（ Ugly Number） 。 求按从小到大的顺序的第1500个丑数。 例如6、 8都是丑数， 但14不是，因为它包含因子7。习惯上我们把1当做第一个丑数。
逐个判断每个整数是不是丑数的解法， 直观但不够高效

剑指Offer33 第一个只出现一次的字符
题目： 在字符串中找出第一个只出现一次的字符。如输入"abaccdeff"， 则输出'b'。

剑指Offer34 数组中的逆序对
题目： 在数组中的两个数字如果前面一个数字大于后面的数字， 则这两个数字组成一个逆序对。 输入一个数组， 求出这个数组中的逆序对的总数。

剑指Offer35 两个链表第一个公共结点
题目： 输入两个链表， 找出它们的第一个公共结点。

剑指Offer36 数字在排序数组中出现的次数
题目： 统计一个数字在排序数组中出现的次数。 例如输入排序数组{1,2,3,3,3,3,4,5}和数字3， 由于3在这个数组中出现了4次， 因此输出4。

剑指Offer37 二叉树深度与平衡二叉树判断
题目一： 输入一棵二叉树的根结点， 求该树的深度。 从根结点到叶结点依次经过的结点（ 含根、 叶结点） 形成树的一条路径， 最长路径的长度为树的深度。

剑指Offer38 数组所有数字出现两次，只有两个出现了一次，找出这两个数字
题目： 一个整型数组里除了两个数字之外， 其他的数字都出现了两次。 请写程序找出这两个只出现一次的数字。 要求时间复杂度是O（ n） ， 空间复杂度是O（ 1） 。

剑指Offer39 数组中寻找和为sum的两个数字
题目一： 输入一个递增排序的数组和一个数字s， 在数组中查找两个数， 使得它们的和正好是s。 如果有多对数字的和等于s， 输出任意一对即可。

剑指Offer40 和为s的连续正数序列
题目二： 输入一个正数s， 打印出所有和为s的连续正数序列（ 至少含有两个数） 。 例如输入15， 由于1＋2＋3＋4＋5＝4＋5＋6＝7＋8＝15， 所以结果打印出3个连续序列1～5、 4～6和7～8。

剑指Offer41 反转单词顺序，单词字符顺序不变
题目一： 输入一个英文句子， 翻转句子中单词的顺序， 但单词内字符的顺序不变。 为简单起见， 标点符号和普通字母一样处理。 例如输入字符串"I am a student."， 则输出"student. a am I"。

剑指Offer42 左旋字符串
题目二： 字符串的左旋转操作是把字符串前面的若干个字符转移到字符串的尾部。 请定义一个函数实现字符串左旋转操作的功能。 比如输入字符串"abcdefg"和数字2， 该函数将返回左旋转2位得到的结果"cdefgab"。

剑指Offer43 n个骰子点数概率
题目： 把n个骰子扔在地上， 所有骰子朝上一面的点数之和为s。 输入n， 打印出s的所有可能的值出现的概率。

剑指Offer44 扑克牌的顺子
题目： 从扑克牌中随机抽5张牌， 判断是不是一个顺子， 即这5张牌是不是连续的。 2～10为数字本身， A为1， J为11， Q为12， K为13， 而大、 小王可以看成任意数字。

剑指Offer45 约瑟夫环
题目： 0,1,…,n－1这n个数字排成一个圆圈， 从数字0开始每次从这个圆圈里删除第m个数字。 求出这个圆圈里剩下的最后一个数字。

剑指Offer46 求1+2+...+n
题目： 求1＋2＋…＋n， 要求不能使用乘除法、for、 while、 if、 else、 switch、 case等关键字及条件判断语句（ A?B:C） 。

剑指Offer47 不用加减乘除做加法
题目： 写一个函数， 求两个整数之和， 要求在函数体内不得使用＋、 －、 ×、 ÷四则运算符号。

